#### 6.A5
채무증권의 취득시점에 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 그 채무증권을 만기까지 보유할 능력이 없는 것으로 본다.

##### (1)
재무자원이 부족하여 그 채무증권을 만기까지 계속 보유하기 어려운 경우

##### (2)
법적인 제약 등으로 인하여 만기보유에 제한을 받는 경우. 다만, 문단 6.24(3)과 같이 채무증권의 발행자가 중도상환권을 가지고 있는 경우는 제외한다.

### 공정가치의 변동

#### 6.A6
매도가능증권 중 문단 6.30의 단서규정에 해당되어 취득원가로 평가된 지분증권의 공정가치가 측정 가능하게 된 경우, 공정가치로 평가하고 장부금액과 공정가치의 차이는 기타포괄손익누계액으로 처리한다.

#### 6.A7
문단 6.22의 모든 유가증권으로부터 발생하는 배당금수익과 이자수익은 당기손익에 포함한다. 모든 채무증권의 이자수익은 할인 또는 할증차금의 상각액을 가감하여 인식한다. 예를 들면, 매도가능증권으로 분류된 채무증권의 경우에는 할인 또는 할증차금을 상각하여 이자수익을 먼저 인식한 후에, 상각후원가와 공정가치의 차이금액인 미실현보유손익을 기타포괄손익누계액으로 처리한다. 배당금수익과 이자수익의 측정과 인식에 대해서는 관련된 제16장 '수익'의 규정에 따른다. 매도가능증권과 만기보유증권의 매도, 상환 및 손상차손으로 실현된 이익이나 손실은 당기손익에 반영한다.

### 유가증권의 양도

#### 6.A7의2
다음과 같은 경우는 유가증권에 대한 통제를 아직 상실한 것이 아니므로 유가증권이 양도되었더라도 재무상태표에서 제거하지 아니한다.